21

line ele l'Ennigre von Melesville‚ ensternne. Fert· Die Formenlehre bis zn den eunnranernen ein·
nsetzung den wertersanlmlnng. 'wennentlieh ein sehin Uenersetzen der nenenennen nenungsstnene
Exercitinn. > ’ nerselbe. ,in Br'nekner's Uebnngsbneh und Lekeiire der zwei

111. 111, wiennam. nortsenzung deseramne. Kurnus. r erstenmhmtte m Gesemus*Lesepgfffflrffl,¹

Wienernolnng der unregelnlessigen Zeitwfirter.

Sententische Regeln mit mnndlicner und enenweise Ι. 111. (νϋῡ11. 21se. nnn. n. Gnnmmntik: nortsetznng
schriftlieher Uenensetznng nllerBeisnn‘ele der [11111]- und Schluss ner Lehre vem Verbum, die durch ,
n1atiknis39. Lelniire: Im Sennner aus 1111(- Uenersetzen der neneglichen stiicke in Benckner
'kingfs Lesebnen die mange, ssnefe und geschicht- eingenbn wunne- - Gelesen werde in nesenus 1, ’
lichen Stfieke3 inn Winter: vonnelesvine's: nerant, 3-7. ¹ Der'selhe. Α

Pendentet Annes der enste nkt. Jedewocneein , , ¹
exercitium, Derselbe, Abth. a. Grannmnnk: Nomen und Pertnkeln

n, n. wen- se. neenneun} ees namn narsus 3¹220n?uesh⁰1f⁵{f²}f¹ ffenfnfflegssngessss‘ssssff'n eLreg‘ffffeL
die syntax vonstnnng. Mnndliche, theilweise auch ’
, sehn‘ffliehe ‘Uebersetzung vnn Lessing's Minna ven μ
Β(((ι1(εΙ((ι; erklarung in frnnz. Sprnehe. Lek- ¹ ι
enre2nusgenen1te senene aus nenenngzs nesennen - B. Saelmntennneflnt. χ
11. 111611 Die nncnennienen Exercitien ans Si'nnsse's χ ¹ Ἴ
, ὓεῦυηςεῡυώ, Denselbe. 1· Gessshwme·

1111. when. 2 St. nrnnnsisene nitereturgescnicnte Ἴ

[the und nne Perinde naen nengel's preci& 111. 1111111112 st. nlte Gesenichte, besondensgrie-

' mnndliche nenersetzung der Mustenst'ncke3 die ansche, 111⁵ le‘ Alexander dem Grossen·
'nrnlnrnng in fnann sprnehe. Ins.n,renznsisene . Ebhnrelt.

ΝΜ Ubffiem ³⁰⁵ flumem dfflfflhffl Μῃιῗὲἳθ VI. 111. wbeh. 2- st. Rfinnisehe Geseniente ven (1111111111-

dung den Scede nis zur vnlnerwandessung. lh
. erse e.

senonen: ·Lehenshilden und geschichtliehe St
Die Exercitien' ebenfalls nach Grnner. Denselne.

1. 111, weeh. 2 st. 1n1 summer: Gneenisehefleseniehte.
. 5, Englffssslffl snrasshffi ,1111 winter: Remisehefleschiente, bis zurnaiser-
Ἰ , “ hernschaft ansfnhrneh, von da lns zum Untergang
ΗῚ M tebth* ι), n'e'eh, 2 se, DieH331pt1·eggnfl (mus. nes nestrie'rnisehen nennes snnnmnriscln Ι
spraene werden durch* Memernen ennenffnlenge , Wflssflssl· Δ
{flfflgfiffl[fussehffi]ilfflffigbsffi⁰zllllflgfflffgffpffitt' 111. nl. wijeln 2 st. -Snmnnen Geseniente (1351111111-
senen und englisenen Beispiele in Schirm's Ele· ‘dms ¹³¹⁵ ΖΠ den Ksfflfflgffi' ΨΜ =
¹ fflesstflr'bsscll· Asslssgllssg] θῙΠθΓ ffllgliscllssss Wssftssl'· nnnner:Fo1·tsenung nernnttelanerlicnenGescnielne
samnlung neit Wnetlerholnng der franensisehen nis zu finde, Bernharnn

wennentlien einExereitnnn ans seninn, .. , , ,
’ manner. 111. 111. when. 3 St. Romesehe Geselnehte mn nesonee-

ren sserneksnnngung nen steatsaltennnner.
nnn. a. w'een. 2 St. Gramen. nunus nach Ebnandt.

Aenold's Grnnmenn mit mnndnenen nnel sehnif · , ‚2 , ,
lieher Uenersenzung den deutschen Beispiele. Len-11. Kl· Abth· ¹³· ‘mh-„3 51 Mmlffl'e' ¹1¹,1d neuere ΒΕ·
nne: nus Arnolel nnekeoten, Erzenlungen nnn scnichte v, (1 Velkerwetssderung 1115 Zssrss wese-
nnete Die wechentliehen Exercitien ans nersel- 1111115ῧῖ1θῦ Fflssdefl· ”⁶¹⁵3le

'³⁸¹¹ erennnnn. Δ ”emm · nnn. ennon 3 st. eesennnenes nnenn-
’ 1‚](1,wnch‚ 2 sn Uenersicht nef engnichffl syntax, tens mit hesendener nereensicnn'gnng der deutschen
Ἴ Ins nennsene werden iibersetzt ausGrnnnen'snlueter- Geschivllte· SPissSS*
, ῗιῐὲζέθὲωέἓθῃὶᾞέῗξῖἒΕἵῇξὲξῗὲἒῶίέῃὲῗξέξὲκέὲε L Kl. wneh. 3 51. Gesenienee der neuen Zeit bis nnn

' Gnntter's stneyannne'enention mit nnnnrung‘ in ΜΗΘ ¹8¹5* , Derselbe'
⁴ englisnnen Spneche. Exereinen aus grffglglhss,

2. Ennnesnnnnilnnnn„

6. unhrain-ne Snnenne. vn. nn wnen. 3 st. nannnen senen ans¹ ner nane-
’ = menschen Geogl'aphie nitgetnein wer, als zum
11. nl. nnen, 281, hese· und senneiln'nnngen. - verstendniss den Karten nnthwendigist⁷ werde

 

