7

oitrrsauguhutasaludaioaqae progenies litere Cretensem οι. Theodoret. ad Zeph. Il, 5,
qui quosdam e Creta lu ruariuma Palaestirtae lona uouisse putabat.l Bruns comment. adh. l.
Tac. in tottii sylloge eommtheol. ΙΙΙ, p. 208 sqq-2 „Philislaiiuoolae orm uraritimae inter
Palaestinam et Aegyptum 'a scriptoribus Craeois et ‘Romanis confunduntur· oum ludels, qui
interiora inoolebarrt.“ Hiuo fa'oile‘ lieri potuit,' ιιι, quat de Illis veteres vel solrent rel audirent,
etiam ad hos transterrena Jalula Philistaeos autem Iudaeam iuter et Phienioeu habitabant Cre-
tim, (Es. XXV, ιιι, sepa. ΙΙ, 5), quilius loeis LXII ,Ιι-ριῖταςι reddiderunt. Commune etlam
aliquid Orientalibus euru Cretensibus hesse, ex Steplu' Byr. loeo de urbe Gaza patet, uhi
refert, hano urbem et hliuoam a lliuoe illue prolecto euru fratribus t'uisse appellatam et‘ hinc
quoque oultum apud Gazaeos Jorem Cretensem, qarem Illaruam i. e. Cretagenem vocant.
Quando idem 'lenitus narrat, Juneosamvrssima Libye insedisse, depingit statum homiuum
animantium,¹ s. Philemonem, cupis nominis etymon 'iu lingua Aethiopica vrnigrutiouem
denotat, s. Hebraeorum 'hoo eum Philistaeis ooruruune habendum. - - -’- Ceterum nomeu
ipsum, quo lota Iudaeorum terra despuetur, Palaesttna, aperte ex norrtlue Philistaeorum
desumptum est, et incola terrae Iudaicae nomine Syrorum Palaestirrorum a Graecis
prIus, quam Hebraei vel ludaei laudantur· Cl. Ilemll. lem ΙΙΙ, ,5;. Vll, &ilfi - Contra
ea Hoeolrius7 (Creta ΙΙ, 367) hee habet: ’,Ζιι deu grosseu trismnsrueu Unwalusoheinlioh-
’ heiten reelme ioh deu vermeintlioheu Ursprung der Phillster oder eines Theils desselben, der
CaphthorIm, aus Creta Es ist behannIIIoh elue durch altere ιιιιιι neuere Erhlarer desh Τ.
verbreitetel llIeIunng, das als lusel- oder Iliislen- Laud bezeiohuete Caphthor, ron wo aus die
Caphthorim m die s· idhohen Gegeuden rou Cauaan raanderu, sei die lusel Cr eta .„ [Gen. Χ, ιι,
Ter XLVII ιι· Aur. ΙΧ, ι). Die sohuunhende Derrtuug vou Caphthor uud Crethn bereohIIgt
nicht zu dieser Auuahme ete.“ Sed Idem (Creta Ι, Τὸιε ,Ει lrabeu sloh uus geuug BeueIse
. erhalten, welche das Hiniiberhommeu der Phoeuioier naoh Creta zur historischen That-
sache erffheteni Morers [Phreu. Ι, p 27]:· ¹,Creta war ιιιιοιιιι Cypern uud Rhodus unter
deu Iuselu des Illittelmeeres e'in Ilauplsitz PhoenioIsoher Ansiedler Daher ueuut die Sage es
als alneu alten Wohnsilz barbarIseher Vblher‚ dle hlinos rou da naoh Carion, Lyeieu, Syrien, ,
- Paliistiua und Afrioa (Iao. hist. 5, 2) vertriebeu habe. Welohe aber diese alteuBewolmer
namu, dariiber geben die biblisoheu Sobriltsteller eiueu Wiuh, welche Philister oder
Creten von Caphthor uaoh Paldstura zurhehhomrueu usserman. ΙΧ, t), und Caphthorim
drangen in das sp‘a'tere PhiIIstiiisohe Cebiet eiu (Dent ΙΙ, 23; Jer. XLVII, 4) ιι. s. w.
Illueller, sonim. p. 945: „llerodol (Ι, 173, Vll, lte) zulolge siud die Urheuohner Creta's
Barbaren und erst seit hliuos zahlte man die Creter ιιι deu Helleuen. Illas Iiir Barbarenl
'l'huopd (I, 8) zulolge waren dle meisteu Inselbewohuer vor hliuos Carer uud Phoenieier.
- - - lllit einem‘Worte, die Taciteisehen laeee1·‚ die IlomerIsoheu Eteoereter, die
rorhellenisolreu Beruolrner der Iusel· libnuen heina andorn seiu, als Phoeuioier u, s. ιι,

b) ludaei (idaei) nouissima Libyae insederunt.
ouer ad eam partem narrationis illustrandam protulerunt Broterius et Blaesius,
u. supra. Reoeutiores interpretes [ut queller ln eorum. jam saepius laudata) rem ad illas
Herculis Cretensis [Diod. Sio. tu, 173 V, 64), qni et ipse e numero Idaeorum Dactylorum
= erat, expeditiones oum varim nationibus err Oriente iu terras occidentales ad constituendas
colonias referendam esse sibi persuaserunt. blovers, Phoeu. ΙΙ, 2, p· llll haee habet: „ln

 

