14

. δέ τινΙας ὲν αυτοῖς καὶ τοῖν λοχόων ιερεων, λέπρα συχκεΙχιΙιμόνους ΤόνΙ δὲ ΙΑμόνωφΙιν εκεῖ-
νον τόν σοφόν και μαντικόν ἄνδρα όπΙοδείσθαι πρός αότόνΙ τε καὶ πΙρός τόν βασιλεα χόλον
των θεων, ει βΙιασθεντεςόρθόσονται, κμι π σσθεμενον ειπειν, στι συμμαχησονσι τινες τοις μιαροῖς
’ καὶ τῆς Αἰχόπτου1 κρατήσουσιν ἐπ ἔτη δόκαΙ τρόα, μα’ Ιτολμιῖσαι μὲν αὐτόν ειπεῖν ταῦτα
τῷ βασιλεῖ,χ ρμχινν δι’ καταλιπόντα περὶ πόντων ἑαυτόν ἀνελεῖν. Ἐν α’θυμόρι δε’ ειναι 1⁵
τόν βασιλεα κόπειτα κατα λε’ξινΙν ουτω χέχρμχιεΙν. των δι’ ταις λατσμΙόαις ως ΙχρόνΙος ι’κιΙινός

διῆλθε τμλαιπωροόντων σι’ξΙιωθειΙς’ υ βασιλεός,” ινα πρός καταλυσιν Ιαότσῖς καὶ σπόπην ἀπν-

μερισρ τήν τότε των πσιμενωνε ρημωθεῖσαν πόλιν Αόαριν συνεχωρησεν Ἐμτιδ χ’πόλις ¹

κατα τόν θεολοχόανΙ αόνωθεν Τυφαόνιος Ου’ δὲ εις ταυτην τιςελθόντες και τόν τόπον του-
, ‚ τον εις αραστασιν ιἔχοντες, χχεμΙόνα αότων λεχόμενον τινα των Ηλ-ιουπολι
τοῖν ιερόων Ὀσυίρσιμυν εστήσμοιτο. Καὶ τΙουτῳ πειθαρχήσαντας εν πασιν ω’ρΙκομό-
” τησαν. O δι’ πρῶτον μὲν αυτοῖς νόμον όθετο, μήτε προςκυνεῖν θεοός μιχτε τιδν μΙυόλιστα
ἐν Αιχόπτρι θεμιστευομόνωνΙ ιερων ζςόων απόχεσθαι μηδενός, παντα τε θόειν καὶ αἰναλουν
σνναπτεσθαι δε μηδενὶ πλήν τεόν ουνωμρσμένων.Ι Τοιαυτα δι’ νομοθετήσας, καὶ πλεῖστα Ἴ,
ἄλλα, μάλιστα τοῖς ΑρχνπτΙιοιςὲθισμοῖς εταντιοόμΙενα, ἐκόλεΙυσενιΙτολυχειρ ια τα Ιτῆς πόλεως
ἐπισκευάζειν τειχη, καό πρός πόλεμον ετιΙιίμους χόνεσθαι τόν πρρς Ἀμένωχιιντόν βαΙσιλεα.
Αυτός δὲ προςλαβόμενος μεθ’ ἑαυτοῦ και τῶν ἄλλων Ιιερεων καὶ σνμμεμιασμόνωμ, έπεμψε
πρέσβεις πρός τοός νπο ΤεθμιόσεΙως αΙπελασθόντας ποιμένας, ειςπόλιν τόν καλουμένην Ἱερο-
σόλυμα. Και τα καθὲαυτόν καὶ τους αλλονςι ΙσυνατιμαΙσθόντας δχλιόσας, ιίξιου ουΙνεπι
στρατεόειν όμοθυμαδΙόν επ Αόχυπτον ΕπΙαξερνμόν ουν νότιός ὲπηχχειλΙατο, πρωΙτυν μὲν εὶς
ΑόαΙριντήν προ χΙοχικιόΙναότων νπατριδαΙ και τα ἐπιτηΙδειαΙτοῐςόχλοιΙςπαρε ε’ξειναχιθόνμς, οπερ-
μαχησεσθαιΙ δὲ ατε δέοι χἰριδόως υτΙτοχεόριον αότοῖς την χώραν ποιήσειν Ου’ δὲ υπρχαρεῖς
χενόμενοι παντες προθύμως εις εόκοσι μυριόδΙας ανδρων συνιεξοόρμιχσαν και μετ’ ου’ πολυ
ν”κον εις Αυαριν Ἀμόνωχιις δυ τῶν Αυχ υπτιων βασιλευς, ως ἐπνθετο τοι κατοό 5555 ὲκεί-
νων ἔφοδον, ου’ μετριωςΙ συνεχόθρ, τῆς παρ Αμεμιόχιεως ταν Παπιος μνησθεις π ροδΙηλυόσεως
Καὶ πρότερον συνΙαχαχιόν πλῆθος Αι χυπτόων, καὶ βουλευσόμενος 55555'5 τιδν ἐν τουτοις ἤχε-
μόνων, τυΙό τε ιἐρα ζμα, τοι πρωτα μάλιστα εν τοις ιἐροιςΙ τιμοόμενα ὦσχ’ ἑαυτόν μΙεΙτεπέμῑ ’
ψΙατσ, καὶ τοις κατα μὲρ υς ιε ρυΙῖς πριρήχχειλεν, ως ΙασχιΙαλόστατα των Ιθσων συχκρ όψαι τσῖ
ξόανα Τόν δι’ υτον Σέθων τον καὶ Ραμεσην από Ραχιεχος του πατρός ω’νομασμόνον, πεν-
ταετιχ όντα, Ιὲξόθετν πρόςΙ τόν ἑαυτου χιόλον ΙΑυτός δι’ διαβας τοις ἄλλοις Αιχυπτόοις
ουσιν ειςτ τριακοντα Ιμυρισιδας ανδρων μαχιμωτάτων, καὶ τοις πολεμιοις ἀπαντήσασιν ον
συνόβΙαλεν, αλλα μελλεΙιν θεομαχεῖν νομίσας, παλινδρομήσας ἦμεν εις Μόμμιν Αναλαβιόν
τε τόν τε Ἀπιν καὶ’ τα ἄλλα τό ἐκεῖσε μεταπεμφθέντα τερα ζῶα, ευθυς ςεις Αἰθιοπόαν
σόν όόπαντι τῷ στόλῳ και πλήθει των Αιχ υπτιων α’νόχθη. ΙΧαόριτι χόρ '5⁷5 αότρι υπΙοχει-
ριυς ό των Αιθιόπων Ιβασιλεός όθεν ιῖποΙδεξόμενος, και τμός Ιόχλονς ΙπόνΙτας ιτῖπολαβχόν υις
εσχεν η Ιχωρα των πρὸς ανθρωπινιχ ν χιιτροομόν ἑπιτρδεόων καὶ πόλεις και Ικιόμας πρός τὴνΙ των
πεπραμένων τρισκαίδεκα ετων από της χαρχης αότου όκπτωσΙιν αυτοόρκεις, ου’χ ἧττόν χε
καὶ στρατόπεδον Αιθιοπικόν πρός φυλΙακρν ἑπόραξεΙ τοῖς παρ Αμενιόφεως τον ρασιλόως
επὶ των οριωνΙ τῆς Αὶχυπτου Και τα μὲν κατα τήνΙ Αιθιοπόαν τοιαυτα 05 δὲ Σολυ-
μῐται κατελθόντες συν τοῖς μιαρρῖς τιόν ΙΑιχυπτόωχ, ουτως ἀνοσίως τοῖς ανθρωποις προση-
νέχθησαν, όόοτε τόν τῶν προειριχμΙόνωρρ κρ σίτησιν χιιρ όστννμαινεσθμιτοίςτότε τα τουτων ασε-
βιρματα θεωμένοις Καιχ χόρ ου μόνον πόλεις και κτόμαςΙ ὲνὲπρμσαν,Ι οὐδὲ ἱεροσυλοῦντες
οόδε λυμαινόμενοι ξόανα θεων ήραουντο, αλλσό και τοῖς αότοις όπτανόυις των σεβαστευο-

 

