*lo

Δ (ἱεροὶ αχνισοιι, καὶ ουτω την χῆν καρποφορήσειν. Γον δέ Βόκχοριν τους- χρησμους λαβοντα,

’ 4,τους τε ἱεροῖς και ἐπιβαμίτας προςκαλεσαμε νον, κελευσαι ἐταλρχήν ποιησαμένους τιον οἱκα-

θάρτυν τοῖς στρατιώταις τούτους παραδουναι παταξειν 555055 εις την έρημον. Τοσς δέ
-λεπρους εις μολυβδίναις χαρτας ἑνδήσαντας,“’ ινα καθωσιν εις το πέλαγος. samosatum δέ
- · τῶν λεπρ aa οιαὶ ψυριον τους αλλοος συναθροιςθέντας εις τοπους έρη ρήμους ἐκτεθῆναι επ
ιὶπιολεέριῖσυναχθένταςξὸέ βουλεύσασθαι περὶ aarum, νομτος 6’5'5555555555'5557 πορ uoti λοχ-
νοος καύσαντας φυλαττειν εἀοτους, τήν τ ἐπιουσαν adara νρστεέσαντας ι’λασυεσθαι τους
θεους, περι τοῦ σῶσαι αυτούς Τη δ” emcodoq ήμέρρι Μωυσῆν τινα σομβοολευσαι αὐτοῖς,
’ ταραβοιλλομενουςμιαν concremat, αχ ιςαΙνέλθοιενειςτόπουςοικουμένους. Παρ castellaturam
τε αοτοις, μήτε οἰνθρ’ ωπον τινιεονορσειν,μητε d ιστα συμβουλεύσειν, αλλοέ ud χειρονοι θεων
τε ναοσς και βωμοιις, οιῖς οέν πε ιτυχοισιν, ἀνατρέπειν Συναινεσοίντων δέ τοι ἄλλων, τοι
δοχθέντα ποιουντας tul τῆς ἐρήμομ πορεέεοθαι, 5555535 δέ ὀχληθέντας ἐλθεῖν εις την
οικοομέην χιέρ αν, μαι τοιις τε ἀνθρώπους σβρι ιζοντας και τα ιερα ουλοῒντας aar ἐμπρήσαν-
τας, ἐλθειν εις την νυν Ἰουδαιαν πρ ροςαχορευομενην Κτισαντας δέ πολιν ἑνταοθα κατοι
Ἰτεῒν. Το δέ αστο τουτο Ιερ οουλα απο τῆς ἐκείνων διαθέσεως ιμ’νομασθοιι Ῠστερ ον δέ
τιν’τους ἐπικρατρσοιντας χρονοχΙ διμλλαξαι την ὀνομασίαν προς το 555- ὀνειδιζεσθαι, και την
τε πόλιν Ιεροσολυμα, σαι ου’τους Ic ροσολυμοος τιροιιαχορεοέσθοιι.ις
la) Ex J ustrnr, velpot' rus Trogi Pomp. de origine <rent tludaicaeisnarratione (XXXVI,

N ἦ 2) huc reserenda est pars posterior, qnam habemusl. ο lus verbis conscriptam Sed Aeoyp

«cii quum scabiem etvitiliginemrpatcrentun responso moniti eum, sc. lllosem, cnm agris, ne
pestis ad plnres serperet, terminis'degypti pellunt. Dux igitur exulum lactus, sacra Aegyp-
tiorum tuto abstulit, qua repetentes armis Agy'ptii⁷ domum redire tempestatibus compulsi '
sunt. ltaque Moses Damascena antiqua patria repetita, montcmSYiran occupat, quo septem
dierum Jejunio per deserta Arabiae cum papulo suo fatigatus quum tandem venisset, septimum
diem, more centis Sabbat tum appellatum, ιιι omne aevum jeJunio sacravit, quoniam illa' dies la-
mem illis erroremque linierat. Et tquoniam metu contagionis pulsos ab Aegypto meminerffant
nc eadem causa invisi apud incolas forent t·tcaverun ne comperegrinis communicarent quod
ex causa factum paullatim m disciplinam religionemque convertit Post lllosenetiam iilius eius
Αιοοο, sacerdos sacrisAegyptiis mox rex crea tur; semperque exinde hic mos apud ludens
luit, ut teosdem reges et sacerdotes haberent, quornm justitia religione permixta incredibile

quant um coaluere “
’ la) Tacitus, tan um abest ut lianc opinionem repudiet qna Judaeorum maJores lacit

coloniam Aegyptiorum, propter lepram expulsorum, ut et copiosius eam per ractct et in ea
plurimos auctores consentire οιιίειιιιιοιμ- Quod attinet ttad tempus rei gestae, Tacitus, Lysi· ι
machum sequens, Bocchorim Aegypto regnante i e. small Vlll a. Chr n, leprosam illam
coloniam tradit esse deductanm quum Manetho et Charemon regnante Anrcnophi id factum
’ esse perhibeant. - Ipsius Taciti verba (last. V, 3) hac sunt: „Plurimi auctores consentiunt,
orta per Aegyptum tabe, qua> corpora fedaret, regern Bocchorim, adito Hammonis oraculo,
remedium petentem, purgare regnum et id genus hominum, ut invisum¹ deis, alias in terras
aveherejussun. Sic conquisitum coniectumque vulgus, postquam uastis locis relictum sit,
ceterisperlacrimas torpentibus, Mosen, uniam exsulum, monuisse, nc quam‘deorumhomianmve
opem exspectarent, utrinque deserti, scd sibl ut duci coelesti crederent, primo qu‘us auxillo =
praesentes-miserias pepulissent. Adsensere atque, omnitun ignari fortuitum iter incipiunt. Sed

 

