22

die topisohe und physische Geographie nach Bel· ιιι θεοιιιειιιε. ’
linger's Leitfatlen durchgenommen. seyherth.

, ιι. ιιι. whom sc. Entwiekemng der raumlicnen
V1·Kl·W50h· 3 St· Asifflh A1r1ka‚Amerika‚Austra- Gebildedu'rch'sheilung und Bewegung. Vonder

lienmitgelegentlicherDurchnahmeeinzelnerGrund- Lagezweief solenes zu ρῃῃιῃᾱργ,Ἰ nebungenlm ·
'lehren der Geographie‚ nach Daniffissebm Konstruiren undzeichnen desselben. wagner.

, v.1ss. ιιϋειι, 2 st. Von der Lago dreier riumli'chen
V. Kl· wssch. 3 st. Im Sommer: Αιιιειίιιιι, Αιιεῐιιιιίθῐι, Gegenstfinde zu einander, Die Lemo von d'enPar-

. Europa im Aligemeinen und diePyrenzienhalbinseL ‘allelem DasDreieck hinsichtlich seinerumfangs- ,
nach Daniel. Seyberth. stt‘lcke, Derselbe.

1111w1'nter:Wiederholungfler allgemeinen Geogra-lv.}ss. wbch. 2 St. Kongruenz der Dreiecke. Die

phie von Europa, sowie der speeiellen der Pyre· s, Lehre von der Gleichheit der Flfwhen. ν Uehungs-

nfienhalbinsel. nie Alpem Italiem Tfirkei und Grie· aufgaben aus heidfih Gebieten. Die wichtigsten

οιιειιιιιιιά, Ungarn mitseinen Nenenliindernfflrank· η Eigenschasten des‘Kreises und ,der dabei ιιοιιιοιιιι

reich, Grossbritannien‚ scandinaviess. Νιιὲι D‘ffiiel· - ιᾶιειιιιιιι erassem die einsachsten geometrischen
eruar . efter. · Derselbe.

lv. Kl. ιιὸοῐι. 2 st. Politisch'eGeographie vonneutsch- ΠΙ, ΚΙ.4 w'o'ch. 2 st. Ριιιιιίιιιειιιι Nach Koppe.
land, daun Schweiz, Nietlerlande‚ Belgien, Dfine- Kirscnhaum. ·
mark und summarische wiederholung des Ge·

sammtgehietes derGeographie. Nach Daniel. 1¹·K¹·‚Abt,h·b· wssch. ,2 St· Bflessffigflssgssle} Pla·
, Seybfflh, n1metr1e‚stereometr1e. Nach Koppe.

Berselhe.

Abth ι, ιιόοΙι. 2 st. Beendigung def Trigo·
3· Mammam! y nometrie. stereometrie. Berselbe.

1. m. wb‘oh. 2 st. seit Mitte solmmers. Beendigung
a· mmmm der Trigonometrie. Analytische Geosslgffisesslhe.

’ Yll. Kl. ιιῡιιι, 3St. Wienerholung und Befestigung

der Grundreehnungsarten in unbenannten und be· . ι ’ ·

nannten ganzen Zahlen. Die Lehre von den ge· 4· Nfflllfwisseflsclfflfflff

meinen Briiehem die ,vier Hauptoperationen datin ’

mit den manchffachsten Anwendungen. a, Naturhe schfejbung‚ ,

· Βείοιιιιιι, Ειειιιειιῐειιιιιιιει, ι ’ ,
V11.Kl.wfich. 2 st. zoologie: S'augethiere. Nach nu-

Vl. Κιιιῦιιι. 3 st. Das Wesen der eififachen und amanen, Exemplaren‚ Abhflfluflgen una Leunis,
zusammengesetzten schlussrechnung mit vielen ,xssshumatufgffscfflchtffl Kisselmaum,

uehungsaUsgahen' v Berselb'e' v1. ΚΙλ wbch. 2 St. Im sommer Botanik: Das wich-

V. lss. wbch. 2κ8ι4 Der zusammengesetzte Zweisatu tigste aus der Terminologie, die Klassen und ord-
* Ketten- nnd Gesellschaftsreehnunff Berselbe. nungen des Linne’schen systems, Uehungen im

, IV. Kl. when. 2 st. wiederholung der gemeinen Brficlle. Bestimmen von einheimischeu Phanerogame‘n ,nach

Decimalbriiche. Proportionen mit manchfachen den Klassen und ordnungen. NachLeunis‚ schul-
Anwendungest Derselbe. naturgeschichte.

Α 111¹ ΚΙ, wijffl 2 59, Buchsfflbefflechnuflg Ejnfflche Im winter zoologie: voge1.„Nacl1 natiiflichen Exem-

, Gleichungen mit einer unbekannten Griisse, Nach Plssrflssa Abbssfflfflffffl und Leflffl'sa Ssshsslssaffll'gflffi
'Heis‚ Aufgahen. Kirscnbaum‚ Professor. semente, Derselbe.

ι. 2 ιιιιιιιιῖιιιιιιιιιιιιιιιιι· Um&

Im Winter: Reptilien (ausffihrlich) ιιιιιι Fische (nur-

Abth· ἃ· ιιῧῡῦ· 2 §ts Βθὲἃῐξίῦῐῦβῦὓθῧεῑ ΑΠ- , grappenweise). ‘Uebungen im Entwerfen von Be·v
wendungem Progresslonen, Glemhungen. Nach stimmungstflbeflen, wagner.

Heis‚Aufganen. Derselhe. s .. , Γ.
Ι.Κ1.ιιῦοιι. 2 st, lm ersten Vierteijahr: Logaritnmen Ν Kl. Μ’ zst' Im Sssmmel' Botamk' (me m γ’)

nehst Anwendungenf progressionem Zinseszins- ιι. Im winter: Die Mallusken‚ vorzugsweise die Gaste-
neutenrechnung‚ unbestimmte Gleichungen. ropoden. Uehungen im Entwerfen vou Beslim-
Derselbe. mungstanessen. nerselne.

 

